## Выражения, Разбор выражений, Обработка ошибок

[Источник](https://www.kgeorgiy.info/courses/prog-intro/homeworks.html)

### Домашнее задание 11. Выражения

1. Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной в типе `int` (интерфейс [`Expression`](Expression.java)).

2. Классы должны позволять составлять выражения вида

```java
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).evaluate(5)
```

При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число `7`.

3. Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например

```java
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toString()
```

должен выдавать `((2 * x) - 3)`.

4. *Сложный* вариант. Метод `toMiniString` (интерфейс [`ToMiniString`](ToMiniString.java)) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например

```java
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toMiniString()
```

должен выдавать `2 * x - 3`.

5. Реализуйте метод `equals`, проверяющий, что два выражения совпадают. Например,

```java
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
```

должно выдавать `true`, а
    
```java
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
```
должно выдавать `false`.

6. Для тестирования программы должен быть создан класс [`Main`](Main.java), который вычисляет значение выражения `x2−2x+1`, для `x`, заданного в командной строке.

7. При выполнении задания следует обратить внимание на:

   * Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
   * Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.
   
8. *Triple* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте поддержку выражений с тремя переменными: `x`, `y` и `z`.
   * Интерфейс [`TripleExpression`](TripleExpression.java).
   
9. *BigInteger* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте вычисления в типе `BigInteger`.
   * Интерфейс [`BigIntegerExpression`](BigIntegerExpression.java).
   
10. Запуск тестов
   * [Исходный код тестов](ExpressionTest.java)
   * Первый аргумент: `easy` или `easy`
   * Последующие аргументы: модификации
   
### Домашнее задание 12. Разбор выражений

1. Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида

```
    x * (x - 2)*x + 1
```

2. В записи выражения могут встречаться:
   * бинарные операции: умножение `*`, деление `/`, сложение `+` и вычитание `-`;
   * унарный минус `-`;
   * переменные `x`, `y` и `z`;
   * целочисленные константы в десятичной системе счисления, помещающиеся в 32-битный знаковый целочисленный тип;
   * круглые скобки для явного обозначения приоритета операций;
   * произвольное число пробельных символов в любом месте, не влияющем на однозначность понимания формулы (например, между операцией и переменной, но не внутри констант).
   
3. Приоритет операций, начиная с наивысшего
   * унарный минус;
   * умножение и деление;
   * сложение и вычитание.
   
4. Разбор выражений рекомендуется производить методом [рекурсивного спуска](https://ru.wikibooks.org/wiki/Реализации_алгоритмов/Метод_рекурсивного_спуска).
   * Алгоритм должен работать за линейное время.
   * Лексический анализ (токенизация) не требуется.
   
5. *MinMax* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте бинарные операции (минимальный приоритет):
   * `min` – минимум, `2 min 3` равно 2;
   * `max` – максимум, `2 max 3` равно 3.

6. *Zeroes* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте унарные операции:
   * `l0` – число старших нулевых бит, `l0 123456` равно 15;
   * `t0` – число младших нулевых бит, `t0 123456` равно 6.
   
7. Запуск тестов
   * [Исходный код тестов](ParserTest.java)
   * Первый аргумент: `easy` или `easy`
   * Последующие аргументы: модификации

### Домашнее задание 13. Обработка ошибок

1. Добавьте в программу, вычисляющую выражения, обработку ошибок, в том числе:
   * ошибки разбора выражений;
   * ошибки вычисления выражений.
   
2. Для выражения `1000000*x*x*x*x*x/(x-1)` вывод программы должен иметь следующий вид:

```
    x       f
    0       0
    1       division by zero
    2       32000000
    3       121500000
    4       341333333
    5       overflow
    6       overflow
    7       overflow
    8       overflow
    9       overflow
    10      overflow
```

Результат `division by zero (overflow)` означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
    
3. При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.

4. Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводиться на консоль.

5. Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).

6. *PowLog* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте бинарные операции (максимальный приоритет):
   * `**` – возведение в степень, `2 ** 3` равно 8;
   * `//` – логарифм, `10 // 2` равно 3.

7. *Abs* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте унарную операцию:
   * `abs` – модуль числа, `abs -5` равно 5.

8. *MinMax* (реализованная модификация)
   * Дополнительно реализуйте бинарные операции (минимальный приоритет):
   * `min` – минимум, `2 min 3` равно 2;
   * `max` – максимум, `2 max 3` равно 3.

9. Запуск тестов
   * [Исходный код тестов](ExceptionsTest.java)
   * Первый аргумент: `easy` или `easy`
   * Последующие аргументы: модификации
                
